## Задача 1:
### 1) Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.
### 2) Какой из принципов IaaC является основополагающим?

## Ответ:

1) Всего есть 3 основным преимущества IaaC подхода: цена, скорость и уменьшение рисков.  
Уменьшение расходов относится не только к финансовой составляющей, но и к количеству времени, затраченному на рутинные операции.  
Скорость - это автоматизация, а автоматизация - это эффективное распределение и использование ресурсов для большей эффективности и меньших затрат.  
Тем самым, автоматизация позволяет добиться "Уменьшение рисков" - исключается человеческий фактор.

2) Описание инфраструктуры как код для единения принципов управления самой инфраструктуры, её упрощения, стандартизации и автоматизации.

## Задача 2:
### 1) Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
### 2) Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?


1) Основные преимущества Ansible - это простота в установке (не требующая установки агентов на каждый из конечных узлов), его распространённость, популярный .yaml формат, а также то что Ansible является open source и бесплатным инструментом (открытый исходный код).
2) С одной стороны Pull режим будет надёжнее - поскольку в Push режиме не всегда ясно, дошла ли конфигурация, и корректно ли она применилась.  
С другой стороны - Push режим гарантированно отправит на удалённые хосты конфигурацию со стороны управляюего сервера, и на нём же это будет видно.
Вероятнее всего ответ на вопрос о самом надёжном методе - Push режим. Поскольку не понятно, запросил ли абсолютно каждый удалённый хост изменения или нет,
насколько корректно они применились и прочие нюансы.








