## Домашняя работа

#### Задание 1: Обеспечить разработку

#### Ответ

Перечень программ:

- Gitlab CI/CD
- Docker
- Docker Compose

Для обеспечения процесса разработки (хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка) можно использовать указанный стек, поскольку `Gitlab CI/CD` способен обеспечить непрерывную интеграцию и развёртывание (учитывая доступный инструментарий), запуская сборки на указанных хостах по разным тригерам. В отличии от Github и его инструмента Github Actions, Gitlab имеет возмодность локальной развёртки необходимой инфраструктуры (собственный локальный репозиторий, более тонкие настройки CI/CD, создание шаблонов конфигураций и прочее) что значительно улучшает интеграцию и изоляцию проектов от внешних сервисов.

#### Основные преимущества GitLab CI/CD

- Интеграция с GitLab: все задачи автоматизации осуществляются внутри платформы.
- Масштабируемость: можно настраивать различные типы раннеров, в том числе и локальные машины, Docker контейнеры и Kubernetes кластеры.
- Гибкость и мощность: возможность настроить пайплайны практически под любой процесс разработки.

`Docker` и `Docker Compose` позволят решить задачи, требующие: создания изолированной тестовой среды разработки, создания собственных образов (например, сохраняя их локально с помощью соответствующей программы по хранению артифактов) и также даёт возможность автоматизировать процесс развёртывания контейнеров с помощью Gitlab (как и хранение образов тоже).

Касаемо безопасности передачи секретных данных: в GitLab можно безопасно хранить и передавать секретные данные (пароли, ключи доступа) с помощью переменных CI/CD. Эти переменные хранятся в зашифрованном виде и доступны только в рамках пайплайнов.

#### Задание 2: Логи

#### Ответ

Перечень программ:

- ELK stack

В данном кейсе могу предложить использование `ELK` стэка (`Elasticsearch`, `Logstash`, `Kibana`).
Данный стэк покрывает все необходимые задачи по сбору и парсингу логов.

Logstash - позволяет собирать и отправлять данные логов для дальнейшего их исследования в Elasticsearch.
Elasticsearch - даёт возможность парсировать и анализировать данные, которые были предоставлены Logstash.
Kibana - визуализирует полученные данные, предоставляет восприятие данных в виде логичесих графиков.

Таким образом также обеспечивается сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, тонкая настройка поиска по определённым атрибутам и также возможность создать и поделиться ссылкой на сохранённый поиск.

В kibana создание ссылки на сохранённый поиск делается через кнопку `save` в верхней части интерфейса, тем самым сохраняя поиск, и загрузив этот поиск через кнопку `Load saved search`. Затем, надо найти этот самый поиск в списке, открыть его и просто скопировать его URL из браузерной строки - после этого можно поделиться ссылкой, которая будет уникальная для данного поиска.

#### Задание 3: Мониторинг

#### Ответ

Перечень программ:

- Prometheus
- Grafana

Для построения стабильного мониторинга, удовлетворяющий данным требованиям, можно использовать `Prometheus` в связке с `Grafana`.
Данная система мониторинга способна собирать данные по сервисам, контейнерам и отдельным хостам (включая виртуальные машины), собирая с них данные.

Prometheus и Grafana - имеют возможность создать собственный шаблон по сбору метрик со специфичными данными. Например, можно как просто собрать метрики по CPU, RAM, HDD, Network целевых хостов или сервисов, настроив нужный порог срабатывания на них, так и указать уникальные атрибуты, которые могут встречаться в сообщениях (например сделать поиск или настроить активную фильтрацию по слову `Error` в логах, чтобы отслеживать все сообщения из потока метрик от данного хоста/сервиса).

Данный стек имеет возможность настроить алертинг как на популярные мессенджеры, так и на почту. Отображение графиков в Grafana настраивается отдельными `dashboards`, в которых можно построить визуализацию удобную для мониторинга логов администратором.

Эти преимущества делают связку `Grafana + Prometheus` удобной для использования в мониторинге как виртуальной инфраструктуры (ВМ), так и сервисной инфраструктуры или даже или bare metal инфраструктуры, удовлетворяя основные задачи по сбору и отображению метрик.
